そうなんですよ
是真的哟
家の椎茸　クラシックを聞かせていたら
我家的香菇 给它们听了古典音乐之后
すっかり大きく成長したんです
都茁壮成长了
へえ　そうなんだ
诶 还有这种事
人工の雷で電気を流すともっと成長するらしいよ
用人工的雷电形成电流的话 可以更好的成长哦
電気
电？
うん　強い電流の刺激を受けて
嗯 受到强烈电流的刺激
危機感を抱いたきのこの菌糸が
感觉到危机感的菌丝
子孫を残すために　活発に生育するらしい
为了留下子孙 似乎会更积极地生长
いいから　お前は宿題やってろ
好啦 你快做作业
ヘリか
直升飞机吗
あっ　そう言えば
啊 说起来
小木がヘリ好きだったな
小木 曾经很喜欢直升飞机呢
@ 湮·Molly／小然·酸菜／喵儿·小冷／时末·竭力而为
KamiGami
複雑に構えた今日が 息を呑んで澄ましてる
复杂交织组成的今日 深呼吸口就能心平气和
身に覚えあるだろう 君はどうしたい
恍惚这是似曾相识吗 你究竟想怎么做
何もなかったそぶりで  かばう痛みはもう
装作什么事都没发生般 掩盖的这层层伤痛
心強いくらいに 急かすんだ
已如鼓动的勇气 急促中戛然而止
掴んでこぼして 不完全な僕たちが
束缚中流露出的 不完整的我们若是
光って見えない 未来の自分を創れるなら
闪烁却不见明天 而能创造出未来自己的话
目覚めるまま走れ 蜃気楼を追い越して
就能在觉醒中狂奔 越过虚幻的海市蜃楼
変わりたいまま走れ 自由な違和感で
在想要蜕变之中狂奔 在自由的违和感中
届きそうな輝きと今を選んでいこう
我们选择将至光芒与今日于未来前行
飛びたつ手を知らない
虽然不知那份跃跃欲动
深い 浅い 呼吸を重ねて
但却即深即浅 与呼吸相融
小木さん
小木？
群山是否天晴
二年B組の小木高広さんですか
是二年级B班的小木孝宏吗
誰だよ
谁啊
ですから　二年B組の
就是二年级B班的…
お前の知らない小木だよ
我说的是你不认识的小木啦
中学の英語教師だ
是我中学的英语老师
里志　あいつだよ
里志 我是说那家伙
もちろん小木先生は知っているよ
我当然知道小木老师了
だけど　ヘリが好きだなんて知らなかったな
但是 我不知道他喜欢直升飞机
有名だと思ったがな　小木のヘリ好きは
我还以为小木喜欢直升飞机是众所周知的呢
伊原は知っているだろ
伊原应该知道吧
さあ
不知道
おかしい
真奇怪
俺が知っていて　あいつらが知らないとはどういうことだ
我知道的事情他们俩却都不知道 这是怎么回事
二人とも鏑屋中から一緒で
他们两人都是和我一样在鏑屋中学读书的
しかも伊原は　ずっと同じクラスだった
而且伊原 还一直跟我是同一个班
知らないはずはない
不应该不知道的
その　小木さんという方がどうかしたんですか
那个小木先生发生了什么事情吗
まあ　ちょっとなあ
嗯 发生了点事情
伊原　覚えてないか
伊原 你不记得了吗
いつだったか鏑屋中の上をヘリが飛んだことがあっただろ
以前不是曾经有直升飞机从鏑屋中学的上空飞过吗
何十回　かね
有几十次吧
そのうちの一回
我是说那其中的一次
授業中に小木が突然　窓に駆け寄って空を見上げたことがあった
有一次上课的时候 小木突然走到窗边抬头看着天空
ヘリが遠ざかっていくまでずっと見ていて
他一直看着飞机直到飞机飞远
ヘリが好きなんだとか何とか笑ってごまかしながら
然后笑着说我喜欢直升飞机什么的 打着马虎眼
授業に戻ったことがあったろ
然后继续上课
うん　そこまで言われると思いだしちゃうな
嗯 你说得这么详细我倒是想起来了
あったわ　そういうこと
的确有这么一回事
あれって小木だっけ
那个是小木老师吗
小木だったよ
是小木啦
よかった　覚え違いじゃなかった
太好了 我没有记错
それはおかしいな
那就奇怪了
おかしいって言われても　そういうことがあったんだよ
你就算说奇怪 可这件事的确发生过
でも　自衛隊のヘリがスコードロンくんで飛んできた時は
但是 自卫队的直升机以中队列阵飞过时
かなりの見ものだったのに
明明很壮观的
小木先生がそれに反応したという記憶がないんだよね
我可不记得小木老师对此有什么反应啊
スコードロンって何だ
中队列阵是什么
編隊
编队
どうして自衛隊だと分かった
你怎么知道是自卫队
ほかに編隊飛行をしてるヘリコプター集団に心当たりがないから
除此之外我想不到还有什么编队飞行的直升机集团了
その場に小木がいたのは間違いないのか
那个时候小木在场 这点没错吧
と思うけど
我记得是的
確かそのヘリを見て　英語の辞書で「AGM」って言う単語を引いた覚えがあるから
我记得那个时候我看见了直升机 还用英文字典查了AGM这个单词
AGM
AGM?
それなんですか
那是什么
空対地ミサイルの略語だ
是空对地导弹的略称
確かにな
也是啊
そんなのが来たら　小木ならグランドに出て踊り出しそうだ
要是看见这个 小木可能会高兴得跑去操场跳舞吧
踊りはしないだろうけどね
应该不会真的跳舞
物の例えだ
我只是打个比方
うん　ヘリコプターで喜んでたのは小木先生だった
嗯 看到直升机很开心的是小木老师
たぶん中学に入学してすぐじゃないかな
这件事是发生在中学入学之后没多久的时候吧
言われてみれば　中学には変な教師がいるなあと
这么一说开 我也想起了一件事
と思ったような気がする
中学的时候有个奇怪的老师
でも　福ちゃんの言う通り
但是 正如小福所说的一样
それから小木がヘリコプターに反応したところって見たことないわね
那之后 就没看见过小木对直升机有过反应了
三年前か　記憶が曖昧だな
三年之前吗 记忆也都模糊了
しかし　言われてみれば　その一回を除いて
但是被他们一说 除了那一次
小木が同じことをしたという覚えはない
真的不记得小木有再做过相同的事
小木先生って言えば　もっとメジャーインパクトな伝説があるけどね
说起小木老师 还有个更让人印象深刻的传说呢
驚異の小木伝説が
惊异的小木传说
勝手に作るな
不要随便杜撰
違うよ　僕が作ったんじゃない
不是的 不是我编的
小木先生本人が言ってたんだ
是小木老师自己说的
小木先生はね　僕もちょっと信じられないんだけどね
小木老师啊 说起来我自己都有点不相信
言っても信じてもらえるかどうか
我说了你们也可能不会相信
あり得ないとは思わないけどさ
但也不是完全没有可能啦
速く言え
快说
本人の弁によれば
根据他本人的说法
これまでの生涯で三回　雷を食らっているんだ
他活到现在 遭遇过三次雷击
ええ　雷って　あの雷ですか
诶 雷击 是打雷吗
うん　サンダ―
嗯 thunder
三度も　よくご無事でしたね
三次 真亏他能没事呢
当たったのは三度だ
遭遇过三次雷击（thunder 与三度发音类似 里志的冷笑话）
三度も　よくご無事でしたね
三次 真亏他能没事呢
千反田も里志の扱いが分かってきたな
千反田也开始明白该如何应对里志了
直接当たったわけじゃないらしいけど
虽然不是直接被雷劈中
さすがに無傷ではなかったみたいだよ
但也不是完全没有受伤
一回気を失ったこともあったらしくて
据说有一次晕了过去
体には火傷の跡もあるんだってさ
身体上也有被火烧伤的痕迹
そうですか
这样啊
でもご存命なんですから　不幸中の幸いですね
但是幸好还能活下来 是不幸中的万幸呢
まあ　確かに
嗯 确实啊
そういえば　目立った傷はなかったな
但是 没有明显的疤痕呢
雷
雷击
それも三度も
而且是三次
そんなことがあるのか
还有这样的事情啊
神山市は　別に雷の多い土地ではない
神山市 也不是多雷区
それなのに小木にだけ三度も当たるものか
然而小木一个人真的能被劈中三次吗
里志が嘘を付いているわけではなさそうだ
可是里志也不像是在说谎
作ったんじゃないとわざわざ前置きするくらいだからな
毕竟他还在开头特意强调了不是自己编的
だとしたら　小木の嘘か
那么 是小木在说谎吗
嘘にしては嘘っぽ過ぎる
如果是说谎那也太明显了
待ってよ
等一下
里志　古い新聞って図書館にあったよな
里志 图书馆有旧报纸吗
あるよ　すこしならね
有呀 少量的话
それなら図書室にもあるわよ
报纸的话图书室也有哦
神高に関する記事だけだけどね
不过只有和神高有关的信息
それではだめなんだ
那不行
帰る
我回去了
図書館に寄るが　お前も来るか
我去一下图书馆 你去吗
奉太郎が　やる気になってるように見えるんだけど
奉太郎 居然看起来干劲满满
違う
才没有
何というか
怎么说呢
こう
对
気になるんだ
我很在意
奉太郎　奉太郎だよね
奉太郎 你是奉太郎吧
あの省エネ折木奉太郎だよね
是那个节能主义的奉太郎吧
宇宙人に乗っ取られたかな
是不是被外星人附身了
それとも千反田さんが乗り移ってるのかい
还是被千反田传染了
やめんか
还不住手
折木
あんた帰った方がいいわ
你还是回去吧
温かくして速く寝なさい
回去暖暖身子早点睡觉
明日にはきっとすっきりしてるから
明天一定会康复的
失礼な
真失礼啊你们
俺が自発的に行動することがそんなに異常か
我自发的去做什么事情 有这么不正常吗
まあいい　手短にやってしまおう
算了 还是尽快了事吧
折木さん
折木同学
何だ
干嘛
気になっているんですね
你很在意是吗
まあな
算是吧
調べに行くんですか
是去调查吗
何も出てこないかもしれないがな
或许也得不到什么结果
気になります
我很在意
な　何だ
什 什么
折木さんの好奇心をくすぐるものがこの世に存在するなんて
这世界上居然还有能引起折木同学好奇心的东西
それって一体何なのか
那究竟是什么
私　気になります
我很在意
こいつも大概失礼だな
这家伙也够过分的
里志は宿題があるため　来るとは言わなかった
里志因为还有作业 没说会来
図書委員の伊原に来てもらえると助かったのだが
要是身为图书委员的伊原能来的话能帮不少忙
頼める義理はなかった
但也没有拜托她的理由
お待たせしました
久等了
では　行きましょうか
我们走吧
先に行ってくれ
你先走吧
二人乗りでもいいですよ
两个人坐也可以的哦
いや　違うだろ
不 不对吧
いや　ないな
不 也不可能
やっぱり先に行ってくれ
你还是先走吧
はい　では
好 拜拜
千反田
はい
怎么了
過去の新聞記事が検索できるようなら
要是能查过去的报纸报道的话
小木正清という名前を調べておいてくれないか
能不能帮我查一下小木正清这个名字
小さい木が正しく清らかで　小木正清だ
小小树木正直清秀的小木正清
分かりました
我知道了
では　後で
那等会见
寒露
会阴寒之气
露冷寒而欲结凝
何とかあの神垣内連峰に入ったことがある姉貴が言うには
据我那曾经几次登上神垣内那座连绵不绝的山峰的老姐说
3000メートル級の山々が連なる連峰は
那高达3000米的连绵不绝的山峰
大気の流れさえ遮ってる
甚至能遮断大气的流动
連峰のこちら側と向こう側とでは
山峰的两侧的气候
全然気候が違うらしい
也完全不一样
あまり千反田を待たせるわけにもいくまい
我也不能让千反田等太久
折木さん
折木同学
小木先生の情報見つかりました
我找到小木老师的情报了
登山道美化活動神垣内連峰で
「登山道美化活动 于神垣峰峦内展开」
小木先生は山登りをなさる方だったんですね
小木老师看来曾经是个登山爱好者呢
26日から神山山岳会の主催で鐙岳登山道の美化が進められている
神山山岳会主持的镫岳登山道美化行动自26日开始进行
ボランティアなど11名が参加し
含志愿者在内的11名参加者
登山道周辺のゴミを拾った
一起清理了登山道周边的垃圾
神山山岳会団長の小木正清さん（39歳）は
神山山岳会的团长小木正清（39岁）说
「登山ブームで山のマナーを知らない登山者が増えた
因登山热增加了许多不知道登山行为准则的登山者
山でのマナー違反は命にかかわることを知ってほしいと話した
希望大家能知道 登山时的低素质行为 有时会危及到自己的生命
やはり　そっか
果然 如此吗
あの　どうかしましたか
那个 怎么了吗
別に
没什么
昔の新聞は全部検索できたのか
以前的报纸你全部都查过了吗
あの　二階のカウンターで調べてもらえますよ
那个 我们可以拜托二楼的柜台人员帮我们查
この予想を　あまり当たってほしくないんだが
这个预测 我可不希望被我猜中啊
すみません　新聞記事を検索したいんですが
不好意思 我们想查一下新闻报道
はい　何を調べますか
好的 请问您想要查什么
三年前の4月から5月までの記事をお願いします
拜托查一下三年前四月到五月的报道
何かキーワードありますか
有什么关键词吗
じゃ　遭難で
那么 用「遇难」吧
ええ
诶
12件ありますね　絞り込みますか
有十二条报道 要缩小范围吗
そのくらいなら見せてください
如果就这点的话 给我看一下吧
どうぞ
请看
相继遇难 60-70年代男女
阿拉斯加遇难 5人死亡
医生7人遇难
在10年内的遇难情况
神垣内遇难 过去最高数值 今年11人内2人死亡
向神垣内遇难者提供直升机救助
阿拉斯加遇难 5人死亡
医生7人遇难
在10年内的遇难情况
神垣内遇难 过去最高数值 今年11人内2人死亡
向神垣内遇难者提供直升机救助
一名男性在神垣内连峰滑落遇难
医生7人遇难
在10年内的遇难情况
神垣内遇难 过去最高数值 今年11人内2人死亡
向神垣内遇难者提供直升机救助
一名男性在神垣内连峰滑落遇难
在神垣内连峰遇难 探索困难
在10年内的遇难情况
神垣内遇难 过去最高数值 今年11人内2人死亡
向神垣内遇难者提供直升机救助
一名男性在神垣内连峰滑落遇难
在神垣内连峰遇难 探索困难
预防神垣内连峰遇难事故手册
神垣内遇难 过去最高数值 今年11人内2人死亡
向神垣内遇难者提供直升机救助
一名男性在神垣内连峰滑落遇难
在神垣内连峰遇难 探索困难
预防神垣内连峰遇难事故手册
北峰遇难8人死亡 2人昏迷
向神垣内遇难者提供直升机救助
一名男性在神垣内连峰滑落遇难
在神垣内连峰遇难 探索困难
预防神垣内连峰遇难事故手册
北峰遇难8人死亡 2人昏迷
見つけた
找到了
5月9日の記事ですね
是5月9号的报道呢
あの　すみません　この新聞記事は見られますか
那个 抱歉 可以看这篇新闻报道吗
千反田も事情察したな
千反田也察觉到情况了呢
丸田さん　ちょっとお願いします
丸田小姐 请过来一下
どうしたの
怎么了
あの　三年前の5月9日の新聞記事が見たいんですけど
我们想看一下三年前5月9号的新闻报道
三年前ね　ちょっと待ってて
三年前 等一下
はい　ありがとうございます
好的 非常感谢
ああ　記事を出してくるのに30分ぐらい掛かるけど　いい
对了 找资料要用30分钟左右 没问题吗
分かりました
明白了
準備ができたら呼びますから
准备好了我再叫你们
よろしくお願いします
拜托了
折木さん　せっかくですし　少し見て回りませんか
折木同学 难得来一次 要不要转一下
そうだな
也好
今回は平清盛特集ですね
这次是平清盛特集呢
表紙がきれい
封面好漂亮啊
この特集では平清盛は白河院の子供として描かれているのか
这本特集将平清盛描绘成白河院的孩子了啊
確かにそういう説もありますけど
确实 也有这个说法
ほー　大したもんだ
哦 真不错呢
宮島　厳島神社ですね
这是宫岛 厳岛神社呢
ぜひ一度行ってみたいです
我真想去一次呢
キャベツがいっぱいです　色がきれいですね
有好多卷心菜呢 颜色好漂亮
あっ　今度はトマトがいっぱいです
啊 这回有好多西红柿呢
どれもおいしそうです
好像每个都好好吃呢
そういえば　折木さん
话说 折木同学
家でとれた椎茸がいっぱいあるんですけど
我家有好多摘的香菇呢
よかったらどうです
不嫌弃的话你也来拿一点吧
あっ　昆虫の本ですよ　折木さん
啊 这是昆虫的书哦 折木同学
ふんころがしですね
是屎壳郎呢
可愛いです
好可爱呢
なぜそっちを選ぶ
为什么会选那本书
折木さんは何か見たいものありますか
折木同学有什么想看的书么
そうだな
是呢
広くて立派なお城ですね
真是又大又壮观的城呢
お前の家も十分に広いだろう
你家也够大了吧
家の家はそんなに広くないですよ
我家并没有那么大哦
普通よりは少し広いぐらいでしょうか
就比一般的大点而已吧
お前の言う普通の基準が分からん
真是不懂你说的一般的标准
で　どうでしたか
那么 结果如何了
こちらのフャイルにまとめられているから
都整理到这个文件夹了
この中から探して
就从这里面找吧
ありがとうございます
谢谢你了
おっ　重い
哦 好重
かなりあるな
有好多啊
あっ　5月9日の新聞です
啊 是5月9号的报纸
小木が授業中にヘリコプターが好きだと表明したのは
小木在课上说自己喜欢直升机是在…
たぶんこの日だ
可能就是这天
あった
有了
つまり　どういうことなんでしょう
也就是说… 是怎么一回事呢
つまり小木はヘリコプターなんか好きじゃなかったんだ
也就是说 小木并不喜欢直升机
小木には三度も雷が落ちた
小木说自己三次遭雷击
たぶん本当の話だろう
这大概是真的
だが普通にこの町で英語教師をして　るだけで
但是 在这个城市就这么当一个英语老师
そんなに雷が落ちるか
会那么容易被雷击吗
確かにそうですね
确实是呢
それでふと思ったんだ
所以我就猛然想到了
小木は雷が落ちやすい場所によく行くんじゃないかって
小木是不是经常去容易被雷击的地方
それが山だったんですね
那就是山上是吗
折木さんは予想していたんですか
折木同学已经预想到了是吗
なんとなくな
隐约是吧
小木は教師であると同時に　登山家だったんじゃないかと思ったんだ
我在想小木会不会既是老师 又是位登山家呢
だから　まさかと思ってここに確認に来た
所以 为了以防万一 就来这里确认
どうしてあの日だけ小木はヘリを見ようとしたのか
为什么只有在那一天 小木会想去看直升机呢
そのヘリに特別な意味があったからだ
因为那架直升机有特殊意义
小木はその日ヘリが飛ぶことを心待ちにしていたんだ
那天 小木从心底里期盼着那架直升机的升空
と　言いますと
也就是说
もう少し言うと　小木はその日
往深里说 小木在那天
ヘリが飛ぶかどうかどうしても気がかりだった
非常在意那架直升机会不会飞起来
だから音を聞いて　思わず機体を確認したんだ
所以听到声音后就不由自主地想要去确认机体
英語教師がヘリを気にしたと言うだけでは　何も分からない
仅说英语教师在意直升机 无法得出任何结论
ところが　登山家がヘリを気にしていたのであれば　話は別だ
但是 要是登山家在意直升机 情况就不一样了
ここ神山市は　3000メートル級の山々が連なる
这神山市有着连绵不断的海拔3000米的山峰
神垣内連峰が控える町
是座包揽神垣内连峰的城市
この町の登山家がヘリを気にしていた
这个城市的登山家很在意直升机的状况
空撮か資材運搬か
是空中摄影 还是物资运输
でなければ
要是都不是的话
救難だ
就是山难救援了
救難
山难救援
この記事には　8日は天気が悪くて
这篇新闻里说 8号天气不好
ヘリコプターが飛べなかったと書いてあります
直升机无法飞行
そうだな
是呢
小木は県警のヘリが飛べるか気にしていた
小木很在意县警察的直升机能否起飞
授業をしながらも　神垣内連峰の天候回復を気にしていた
即便在上课 也在意着神垣内连峰的天气是否好转了
連峰が晴れていればヘリは飛ぶ
要是连峰天气好转 直升机就能起飞
晴れていれば遭難者の生存率も変わってくる
要是放晴的话 遇难者的生存率也会大不一样
小木先生はどんなお気持ちだったんでしょう
小木老师 那时会是什么样的心情呢
気持ちは分からんが
虽然我不知道他的心情
たぶん笑っていたと思う
但是大概 笑了吧
新聞を何日か先の文まで目を通した
那之后几天的报纸我们也都翻了翻
遭難した二人は遺体で発見されていた
遇难的两人 是以遗体的形式被发现的
見つけたのは県警のヘリだった
找到遗体的是县警察的直升机
あの
那个
うん
嗯？
一つ　聞いてもいいですか
我能问个问题吗
どうぞ
问吧
どうして気になったんですか
你为什么会在意这个呢
俺が自発的に調べるのはそんなに奇妙か
我自发地进行调查就那么不可思议吗
ええ　そうですね
嗯 是呢
折木さんらしくないような気がしました
觉得不像折木同学一贯的风格
まあ　確かに　いつもはやらなくてもいいことならやらないからな
嘛 确实 平常一直贯彻「没必要的事情不做」这一宗旨
いいえ　そういうことではなくてですね
不 我不是这个意思
俺の不変のモットーがあっさりと退けられた
我不变的座右铭就这么简单地被抛开了
折木さんはほかの人のためにはいろいろ力を尽します
折木同学会为了别人尽心尽力
私も何度も助けてもらいました
也帮了我好多次
とんでもない誤解だ
真是天大的误会啊
でも折木さんって自分のことには無頓着ですよね
但是折木同学对自己的事情总是毫不关心呢
それなのに　どうして今日だけは自分の疑問を調べたんですか
然而 为什么偏偏今天却调查了自己的疑问呢
すみません
真对不起
うん
嗯？
私　どうしても気になるんです
我无论如何都很在意
里志から雷のことを聞いて
从里志那里听到了雷击的事情
嫌な連想が浮かんだんだ
让我有了不好的联想
はい　そう言ってましたね
嗯 你这么说过
その連想が当たっているかはっきりさせたかった
我想确认 这个联想是不是准确的
だから調べに行こうと思った
所以才想去调查
それで　図書館さ
所以就去了图书馆
一週間も籠ってやるような大調査だったら別だが
如果是要泡在图书馆一周的大调查 那就另当别论
古い新聞をめくるだけのことなら大したことはない
就只是翻翻旧报纸的话 也不是什么大问题
手伝いもいたし
你也来帮我了
連想が当たっていたら　気をつけなきゃいけないことだからな
既然联想猜中了 以后就必须注意点了呢
気をつける　ですか
要注意…吗
実際はああいうことがあったのに
实际上已经发生了那种事情
小木はヘリが好きだったななんて気楽には言えない
小木是不会轻松地说出「我很喜欢直升机啊」这种话的
それは無神経ってことだ
那我也太神经大条了
それはさすがに気をつけるさ
所以当然要注意了
うん　分かりにくかったか
很难懂吗
無神経というか　あれだ
与其说神经大条 倒不如说
人の気も知らないでっていう感じだ
是我不明白别人的感受吧
たぶん二度と小木には会わないから
不过大概也不会再见到小木了
人の気も何もないけどな
所以也不存在什么别人的感受
折木さん
折木同学
それって　とっても
刚才的话 非常的…
うまく言えません
我不知道该怎么说
こいつは何を言おうとしたんだ
这家伙到底想说什么啊
まいいか
算了
うまく言えないことなら　うまく聞き出せないだろうし
不知道如何表达的话 也没法问出来
じゃあ　ここで
那就在这里道别了
今日は手伝ってくれて助かった
今天多亏你帮忙了
どういたしまして
不用客气
今日は折木さんの意外な一面が見られてよかったです
今天我也看到了折木同学意外的一面 真好呢
もう　勘弁してくれ
你就饶了我吧
おっ　すみません
啊 对不起
では　また
那就 再见了哦
千反田が家に着く頃は完全に夜だな
千反田到家的时候 天就全黑了吧
ついてくると言ったのは千反田のほうだ
要跟来的是千反田
俺が頼んだわけじゃない
又不是我拜托她的
でも
但是
やっぱり借りかな
果然还是欠了她一份人情啊
これは
这一次
状況は非科学的に 感情のモンタージュ
荒诞无理的现状里 纷杂感情的蒙太奇
誰が誰を呼んでる
谁在何处呼唤谁
振り向けば逃げてく視線（感じる）
回身欲逃避开的视线（感受到）
気のせいじゃつれないよ アンテナは才能って言うでしょ
多心不是太冷淡了么 搜索途径也不是种能力么
だって（だって） 知りたい（君は違うの？）
只是（只是）想要知道（你不是这样？）
青春の温度差 今のうち正してあげるよ
青春的温度差 就乘此好好调整下吧
明日解決するなら 今でもよくない？
若是明天能够解决 现在则强人所难？
君のミステリー解いてみたい
好想解开你心中的谜题
少年の秘密めいた背中探せ（今日も）
探寻少年充满秘密的内心（今日也）
君はファンタジー 惹かれてゆくよ（ずるい）
你是幻想的梦境 逐渐被你牵引（好狡猾）
膨らんだ好奇心 とりたくはないのに
膨胀的好奇心 明明没有刻意
気になるよ 興味深い どうして
却开始在意 深彻深底 为什么呢
次回　心あたりのある者は
下集 有印象的人